Estava observando uma coisa muito importante
enquanto desenhava meu conjunto de treinamento de todas as pessoas envolvidas, que
é basicamente o tamanho do conjunto.
O tamanho do conjunto de treinamento é tão
importante porque geralmente ele tem um grande efeito sobre a precisão que
você pode alcançar com o classificador.
Vou dar um exemplo do que quero dizer.
Uma vez, estava tentando resolver um problema de física.
Eu estava usando um classificador Naive Bayes para tentar identificar determinados tipos de
partículas e havia 1.000 eventos de cada classe no meu conjunto de treinamento.
Minha pergunta era:
esses eventos são suficientes para capturar todas as tendências nos dados?
Veja como responder a essa pergunta.
Dos 1.000 eventos, coloquei 800 em um conjunto de treinamento e
200 em um conjunto de testes.
Depois, dividi esses 800 novamente em 4 x 200.
Ao recombinar essas diferentes partes,
posso produzir um conjunto de treinamento com 200, 400, 600 e 800 eventos.
E sempre farei os testes com o mesmo conjunto de testes de 200 eventos.
O que descobri foi isto.
A precisão máxima que você consegue alcançar é 100%.
Geralmente, na prática, a precisão máxima hipoteticamente
possível será inferior a 100%.
Se você não tiver estatísticas suficientes em seu conjunto de treinamento, se ele
não for grande o suficiente, você obterá uma precisão ainda menor do que isso.
Então, para 200 eventos, talvez eu consiga uma precisão em torno de 55%.
Entretanto, quando aumento para 400 eventos, a precisão salta para cerca de 70%.
Então, ganhei 15 pontos percentuais apenas adicionando mais dados de treinamento.
Sem fazer mais nada.
Então, passei para 600 eventos.
Mais uma vez, a precisão aumenta, mas, provavelmente, não tanto quanto antes.
Digamos que agora seja 80%.
E quando adiciono a última parte de 200 eventos, ela pode chegar a cerca de 82%.
E o que isso me revelou é que há uma tendência nos dados,
talvez algo como isto aqui, que
me diz se posso esperar uma precisão
muito maior à medida que aumento o tamanho do conjunto de treinamento.
Obviamente, 200 não foi ideal.
Se houvesse apenas um conjunto de treinamento com 200 eventos,
não poderíamos esperar uma precisão muito boa.
Ao aumentar para 800, subimos para 82%.
Além disso, ao analisar esta tendência, posso ver que ela está começando a estabilizar e,
mesmo se passássemos para 1.000 eventos, chegaríamos apenas a 83%.
Portanto, não é tão vantajoso adicionar mais 200 eventos no
final quanto é no início.
Então, uma das minhas preocupações ao tentar identificar as pessoas envolvidas
é se teríamos de descer até aqui e ter tão poucos
exemplos,
principalmente em relação à quantidade de pessoas totalmente inocentes em nosso conjunto de dados.
Mas é muito difícil distinguir os padrões que separam
as pessoas envolvidas.
Agora, na melhor das hipóteses, eu poderia tentar fazer um gráfico como este.
E se descobrisse que estava neste canto, eu poderia sair e
tentar encontrar mais dados.
Neste exemplo específico, isso não é possível, certo?
Temos apenas uma determinada quantidade de pessoas envolvidas.
Não surgirão mais pessoas apenas porque eu quero fazer um
classificador melhor.
Mas isso foi algo que eu sempre tive em mente quanto tentei resolver esse problema
pela primeira vez: quantos exemplos podemos obter de pessoas envolvidas?
Quando olho para esta lista de nomes de pessoas envolvidas que compilei
e vejo que temos cerca de 30 pessoas,
me pergunto se isso é suficiente para continuar o projeto.
Honestamente, não sei, principalmente no início.
E não existe uma maneira de saber, a não ser com testes.
Mas, se você estiver trabalhando com um
carro autoguiado, por exemplo, em que tem a opção de fazer perguntas como
"de que modo a precisão é alterada de acordo com o número de eventos de treinamento?" e
especialmente se você puder coletar mais dados caso precise,
essa poderá ser uma série de perguntas extremamente útil.
Em geral, mais dados fornecerão
um resultado melhor do que um algoritmo superajustado.
Isso foi algo que surpreendeu muitos pesquisadores de aprendizado de máquina assim
que eles fizeram essa descoberta anos atrás,
mas, isso passou a ser tão banal em aprendizado de máquina que a capacidade de
usar mais dados quase sempre melhorará o desempenho do algoritmo.